Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения.

1. Полная или аппаратная виртуализация осуществляет управление виртуальными машинами аппаратно, без использования средств операционной системы. 

Паравиртуализация использует ОС для доступа гипервизора к ресурсам. 

Виртуализация на основе ОС запускает виртуальные машины внутри ОС хоста. Ядро хоста и ВМ должны совпадать.

В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации?

При паравиртуалзиции системные вызовы направляются к заранее установленному API, который работает поверх ОС гипервизора. В дальнейшем она предоставляет доступ к ресурсам. При полной виртуализации гостевая ОС общается с гипервизором напрямую, минуя эту прослойку.

2. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - отдельные физические сервера, поскольку высоконагруженная БД может повлиять на остальные ВМ на хосте. Плюс нет затрат на ресурсы самого гипервизора.

Различные web-приложения - я бы использовал виртуализацию на уровне ОС. Не сильно нагруженно, плюс дешевле в разработке и сопровождении.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Паравиртуализация.  Hyper-V даст хорошее обеспечение интеграции с офисными пакетами и AD

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - по аналогии с пунктом 1.

3. 
1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

VMWare. Нет привязки к ОС, имеется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и создания резервных копий. Высокий уровень безопасности.

2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

XEN. Это бесплатное и универсальное решение. Работает как с unix так и windows системами.

3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Однозначно Hyper-V. Максимальная совместимость с windows системами, хорошая производительность.

5) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

KVM. Имеет ряд функций для отладки и тестирования ПО.


4. В случае с гетерогенной средой виртуализации, возникает одна главная проблема - проблема сопровождения.
Необходимы специалисты для сопровождения обеих систем виртуализации либо несколько специалистов для сопровождения каждой.
К тому же, возрастает цена продукта, если это коммерческое решение.
В случае "соприкосновения", возможны конфликты. 

Я бы не стал использовать гетерогенную среду, поскольку это сложнее чем моногенная. В случае, если избежать использования не получится, данные среды должны быть строго разделены.

